UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Retozando se filma
en un estudio con público en vivo.
-Odio los lunes.
-Buen día para ti también.
-Hola...
-¿"Ola"? ¡Me encanta surfear!
La comedia Retozando
se estrenó en ABC en 1987.
El programa se trata
de un joven caballo soltero
que debe evaluar
sus prioridades
al verse obligado a criar
a tres niños humanos.
Al principio, fue rechazado por la crítica
por ser exagerado, cursi y malo.
Pero la comedia tuvo éxito
con la audiencia estadounidense
y permaneció en el aire
durante nueve temporadas.
Su protagonista, BoJack Horseman,
es nuestro invitado. Bienvenido.
Me alegra mucho estar aquí.
Perdón por haber llegado tarde.
No hay problema.
Estacioné en el lugar
para minusválidos.
Estacionaste en...
Perdón, "discapacitados".
¿Es la nomenclatura correcta?
-Deberías sacar tu auto de ahí.
-Estoy demasiado ebrio.
¿Estás ebrio en este momento?
Estoy bien. Siento que me va
genial en esta entrevista.
Sí, bueno, estábamos hablando
de Retozando.
¿Por qué crees que tuvo
tanto éxito con la audiencia?
Sé que está de moda hablar mierda
de Retozando, pero puedo asegurarte que...
-¿Puedo decir "mierda"?
-No, por favor.
Creo que el programa
está muy bien hecho.
No es Ibsen, pero para mucha gente
la vida es una patada en la uretra,
y, a veces, cuando llegas a casa
después de un largo día,
solo quieres mirar un programa
sobre gente que se quiera,
donde después de 30 minutos
todo siempre termina bien.
¿Ya dije eso
de la patada en la uretra?
Dime, ¿qué has hecho desde que se canceló
el programa hace 18 años?
Esa es una muy buena pregunta.
Yo...
¡Murray, Murray, Murray!
En el caso de Phoenix, de un año,
tú eres el padre.
Buenos días, hermosura.
¿Por qué esa cara, compañero?
-Eres un invitado, no mi compañero.
-No pongamos etiquetas.
No pagas la renta.
Eres más parásito que mis tenias.
Ni siquiera recuerdo por qué
permití que te quedaras.
Porque mis padres me echaron,
y aunque no quieras
que la gente se entere...
...tienes un gran corazón.
Me dijiste que no aprobaban
tu "estilo de vida alternativo",
porque eras homosexual
o tenías problemas.
No creí que "alternativo"
significara que eras holgazán.
Las conjeturas corren
por tu cuenta.
A propósito, si buscas el strudel,
anoche me drogué y me lo comí todo.
¿Dijiste que tienes tenias?
Gracias por venir.
Te hubiera invitado a mi oficina,
pero nos cortaron la electricidad.
Qué mala suerte.
Tuvimos problemas con el banco.
Nos faltaba dinero.
Penguin quiere publicar
tu autobiografía,
pero no cumples con las entregas.
Lo siento, pero estoy avanzando
muchísimo.
Bojack Horseman: La historia
de BoJack Horseman.
Escrita por
BoJack Horseman.
Capítulo uno.
Capítulo...
...uno.
Penguin necesita un éxito.
No estoy bien económicamente.
¿Acaso no trabajas
en una importante editorial?
¿Editorial? ¿Cuándo fue la última vez
que viste un libro?
Creí haber visto uno en un parque,
pero solo era un menú de comida.
Cuando estén listos.
Nos cuesta llegar
a fin de mes.
Tu autobiografía salvará
nuestra empresa. Sin presiones.
-Pero eso es mucha presión.
-¿Y si usas un escritor fantasma?
No, gracias. Dame una semana más
y escribiré algunas páginas
que te harán volar por los aires
hasta el Polo Sur.
Soy de Cincinnati. No importa.
Te llamaré en una semana.
Sí, una semana.
Este libro es mi prioridad.
UNA SEMANA DESPUÉS
Dios...
¿Usarás eso
para tu graduación?
-¿No te gusta?
-Es un rotundo "rebuz-no".
"Rotundo rebuz-no"...
Improvisé esa línea. Estaba escrita,
pero le di otro giro.
¿Cuántas veces has visto
este episodio?
¿Lo entiendes? Los caballos no rebuznan
pero podrían, aunque no.
Funciona perfecto.
-Lo entiendo.
-No lo entiendes.
CHICAGO - ESTRENO
Tres huérfanos
Uno, dos, tres
Sin casa ni familia
Hasta que el caballo
dijo "Vengan a vivir conmigo"
Ahora tenemos una nueva familia
Estábamos perdidos
y nos encontraron
Y ahora estamos...
Retozando
¿Estás ebrio?
Peso más de 500 kilos. Necesito mucha
cerveza para emborracharme.
Sí.
Sí, ya veo... Estás triste,
porque la Princesa Carolyn te dejó.
DIEZ HORAS ANTES
-Tenemos que hablar.
-Mira la peluca de ese tipo.
Lenta pero segura la tortuga, ¿no?
¿A quién quiere engañar?
Las tortugas no tienen cabello.
Deja de avergonzarme.
Es Lenny Turteltaub.
No me gusta tanto el pan de aquí.
¿Por qué sigo comiéndolo?
-¿Puedes escucharme?
-Tienes toda mi atención.
-Deberíamos salir con otra gente.
-¿Acaso ya no lo hacíamos?
-Ya voy a acabar.
-Cállate.
Esa es harina
de otro... cantar.
Esa es comedia de la buena.
-¡BoJack!
-¿Qué?
Todos se tiran a alguien.
Yo me tiré a Carey Mulligan.
Es una broma.
Fue a Emily Mortimer.
¿Cuál es tu problema?
¿Te avergüenza que sea un fracaso?
Estoy escribiendo ese libro que hará
que todo el mundo me ame de nuevo.
-Realmente no lo estás escribiendo.
-Gasté mi adelanto. Por algo se empieza.
Fue divertido, pero necesito comenzar
a pensar en mi futuro.
Ni siquiera me respetas lo suficiente
como para tener un hijo conmigo.
-¿Qué? Yo nunca dije eso.
-Lo dices con tus actitudes.
¿Qué actitudes?
Mira ese bebé.
¿Acaso no es el bebé más lindo?
¿Qué? ¡No!
¡Aléjese del vehículo robado!
Hay un malentendido, oficial.
Escapaba de mi novia
a quien no respeto como para tener
un hijo con ella.
¿Acaso eres el caballo
de Retozando?
Reconócelo. Le temes
al compromiso.
Claro que no, estoy siempre
comprometido con cosas.
Más bien le tengo miedo
a completar los compromisos.
-Oye, estúpido, ¿ese no es tu amigo?
-Espero que no nos vea.
-Pero si es BoJack Horseman.
-Cielos, ahí viene.
¿El Señor Peanutbutter
y BoJack Horseman juntos?
-¿Esto es un episodio de Encuentros?
-Cada vez, es más gracioso.
Estás siendo sarcástico,
pero sí, cada vez es más gracioso.
Estamos a punto de separarnos.
Así que si puedes--
-¿Están a punto de hacerlo?
-Así es.
-¿Sería incómodo si me quedo?
-Sí, ¿no te quedó claro?
-¿Acaso esto es incómodo?
-Por favor, vete.
-¿Cómo estás?
-De maravillas.
-¿Por qué le estás hablando?
-Se llama "ser educado".
-Pero no es el momento de serlo.
-Nunca serás un caballo de carrera.
-¿Qué?
-Lo entenderás luego.
¡Erica! ¡Sal de aquí con eso!
¿Puedes comportarte? Es por esto
que quiero que nos separemos.
¿No es por lo del bebé?
¡Es por muchas cosas! ¿Nos podría
traer la cuenta, por favor?
-Ni siquiera ordenamos la comida.
-Malgasté muchas cenas contigo.
No sé cómo esperas que alguien
te quiera si tú ni siquiera lo haces.
-Aquí tiene.
-Déjame ver eso.
¿Diez dólares por comer pan?
No quiero vivir en una sociedad
donde el pan no es gratis.
-Es gratis si ordena la cena.
-¿Puedes llevarme a casa?
-Ni siquiera comí tanto pan.
-Se comió nueve paneras.
¿En serio? Me sentiré
como un gordo toda la semana.
-¿Crees que estoy engordando?
-¿Sabes por qué nos separamos?
No pude escucharte por el sonido
de mis calorías sin metabolizar.
Es típico de ti.
Usas este tema del pan
para no hablar de nuestra relación.
-No es así.
-Quiero irme a casa.
Crees que estoy gordo.
Técnicamente, me dejó.
Pero el verdadero titular de la noche
fue "Un idiota come pan y engorda".
¿Qué clase de titular es ese?
¿No había una pizza aquí?
¡Paren las rotativas!
¡No estás gordo! Hagamos una fiesta.
Eso te alegrará.
Te alegrará a ti. Yo comeré
algodón de azúcar toda la noche
hasta vomitar, como hice
en tu última fiesta.
¿Acaso no eres el caballo
de Retozando?
Esa fue genial. Teníamos una máquina
para hacer algodón de azúcar, ¿no?
-¿Quién te contó que nos separamos?
-Ella.
-¡Nunca me llevaste a casa, idiota!
-¡Todo es mi culpa!
¡Llévame a casa!
¡Está bien! Pero no buscaré
estacionamiento en Silverlake.
Bajaré la velocidad así puedes
tirarte del auto y rodar.
¿Sabes qué? Mira bien este rostro,
porque no volverás a verlo jamás.
-¿Hola?
-Es la Princesa Carolyn.
-De acuerdo.
-¡BoJack!
-Acabamos de separarnos.
-Sigo siendo tu representante.
Sé muy bien cómo separar
mi vida profesional de mi vida privada.
Genial. Como mi representante,
¿crees que estoy engordando?
¡De ninguna manera! Estás en la flor
de la vida. Estás mejor que nunca.
¿Y como mi ex novia?
Pareces una montaña de mierda
que comió mierda y cagó mierda.
-¿Parezco la montaña o la cagada?
-La cagada.
-¡Esa es la peor!
-Te llamo como tu representante.
¿Recuerdas ese libro
que finges escribir?
Penguin quiere saber
cuánto has avanzado.
¿Para el martes? ¿O estarás ocupado
masturbándote con fotos tuyas?
Ya te dije que me estaba masturbando
por lo que representaba esa foto.
Entraste en el peor momento.
Entonces, ¿para el martes?
Está bien.
EDITORIAL PENGUIN
-¿No tienes nada?
-¡Volvió la electricidad! Qué bueno.
Esta empresa está en aprietos.
Hicimos muy malas inversiones.
¿Escuchaste hablar de una franquicia
llamada Los Monstruos de Malibu?
No.
¿Entonces por qué gastamos
20 millones de dólares en marketing?
Está bien, piensa en tu lugar feliz.
-Sé que estás ocupado.
-Sí, soy un tipo ocupado.
Llevo una vida muy activa.
¿Puedo quedarme en casa?
Sé que el jardín de niños
te asusta
pero ya eres grande
y debes ser valiente.
-Está bien, papi.
-¿Me acabas de llamar "papi"?
Sabrina creció frente
a nuestros ojos, ¿verdad, Todd?
¿Todd?
¡Todd!
-¿Qué?
-¿Sabrina creció frente a nosotros?
¡Sí!
Nos cansamos de esperar.
Contratamos una escritora fantasma.
Diane... Nguyen.
Ella es genial, y le gustan
los caballos. Mira esto.
Siempre quise ser protagonista
de Secretariat. Es mi héroe.
Pero nunca pude llevar a cabo
el proyecto.
Estuve cerca, pero luego salieron
esas películas de Prefontaine.
La gente se cansó
de verlo correr en la pantalla.
-¡Díselo a ella, no a mí!
-Es bonita.
Llámala. Por cierto, es un préstamo.
No podemos dar libros gratis.
Pero llévate lo que quieras
de Los monstruos de Malibu.
-Soy un fracaso.
-No es así.
-¿Por qué dije que podía escribir?
-Tienes una gran historia. Relájate.
Es fácil decirlo.
Nunca tuviste un día estresante.
¿Por qué?
Porque vendías éxtasis
en nuestro territorio.
-¿Dónde está Gabriella?
-Volvió a México.
-Para estar con su esposo.
-¿Qué? ¡No!
¿Por qué, Gabriella?
Hablábamos de mí.
¿Puedes concentrarte, por favor?
Lo siento. ¿Qué decías?
No debería haber firmado
este contrato para el libro.
No puedo decirle que no a la gente,
porque quiero que todos me quieran.
-¿Quieres que todos te quieran?
-Sí, ¿acaso hay gente que no me quiera?
DIEZ MINUTOS DESPUÉS
-¿De qué estábamos hablando?
-Ya puedo ver el titular.
"El estúpido de BoJack escribe
un libro sobre su estúpida vida,
y a nadie le importa".
¿Qué periódicos lees?
¿Por qué no dejas que esa mujer
escriba tu libro?
-¿Qué haces en mi cocina?
-Anoche tuvimos sexo, idiota.
Debo empezar a poner mi teléfono
en modo avión cuando bebo.
Esa mujer seguro piensa que solo soy
un estúpido actor de comedia.
La odio a ella y a su estúpido
apellido imposible de pronunciar.
No la conoces. Dale una oportunidad.
Invítala a la fiesta.
¿Por qué estás tan obsesionado
con tener una fiesta?
¿Sabes cuánto dinero
nos has hecho perder?
No puedo pagar un salón
para la fiesta de 15 a mi hija.
Hay cientos de invitados
y no tengo dónde meterlos.
Me debes una fiesta, cabrón
y si no me la das...
-¿Porque las fiestas son divertidas?
-Este libro es importante para mí.
No quiero que lo escriba
una extraña.
¿Y por qué no has escrito
nada en un año y medio?
Demasiada presión. Es mi única
oportunidad para mantener mi legado.
Soy el hazmerreír, y si el libro es malo,
lo seré para siempre.
Todo el mundo piensa
que soy un fracasado, pero...
Dios mío... ¿Y si tienen razón?
No puedo respirar.
-¿Estoy muriendo? ¡Huelo a quemado!
-¡Mi tostada!
Todd...
Quiero que mi tumba diga
que nací en 1975...
-Nadie creerá que...
-¿Puedes respetar mi último deseo?
¡No estás muriendo!
Hicimos lo que pudimos.
Registren la hora de muerte.
Esto no es fácil.
No es nada fácil.
CENTRO MÉDICO
¿Qué quiere decir
con que murió?
Sí, murió de pena, porque jamás
lo han apreciado.
Y ahora se ha ido para siempre.
Tal vez ese final es muy sombrío.
Me dijeron que debo entregarlos
al servicio de protección infantil.
¿Llevas esos DVD a todos lados?
Linus caminaba con una manta
y nadie le decía nada.
¿Cuándo viene el médico?
Tengo cita con otro cliente a las tres.
¿Tienes más clientes?
No, gano dinero, porque no haces
nada en todo el día.
¿Tus otros clientes
son más talentosos que yo?
-Tu silencio dice mucho.
-Esa era mi intención.
Bien, BoJack, parece que tuviste
un ligero ataque de ansiedad.
Si eso fue ligero, no quiero saber
cómo sería pesado.
¿Demasiado inteligente?
Fue un chiste de gordos.
Estás muy estresado.
Deberías estar tranquilo.
¿Estar tranquilo? ¿Es una broma?
No tiene trabajo o responsabilidades.
Lo único que hace es estar tranquilo.
-¿Puedes estar aún más tranquilo?
-Lo intentaré, doctor, lo intentaré.
Lo del libro te está estresando.
Llama a la escritora fantasma.
¿Quieres que llame a esa mujer
por teléfono?
DIEZ MINUTOS DESPUÉS
Tuviste otro ataque de ansiedad.
Y eso que Entertainment Weekly
dijo que no era consistente.
¿Ni siquiera se ríen por lástima?
Casi me muero.
Debo ver a mis otros pacientes.
-¿Tiene otros pacientes?
-Hagamos una fiesta.
Invita a la escritora anónima
y tengan una charla casual
en un ambiente sin estrés.
-Bien, hagamos una fiesta.
-¡Gracias a Dios!
Pero nada de máquinas de algodón
de azúcar. No me sé controlar.
Comprendo lo que dices,
y haré lo posible.
Nunca olvidaré su generosidad.
Ahora tiene un aliado de por vida.
-¡Bailemos!
-¿Quiénes son estas personas?
-Solo gente de distintos lados.
-¿Esto es un cumpleaños de 15?
¿Dices eso porque hay mexicanas
adolescentes? Eres un racista.
¡FELIZ CUMPLEAÑOS DE 15,
CHRISTINA!
Esa piñata me ofende.
Debo presentar un dije
de la Virgen de Guadalupe.
Por Dios.
Hola, Señor Peanutbutter.
¿Los dos en la misma casa?
¿Esto es un episodio de Encuentros?
-Es una broma. ¿Cómo estás?
-Estuve--
¿De maravillas? Ya nos pondremos
al día. Quiero hablar contigo.
¡Erica! ¿Por qué te ves tan linda?
BoJack, ¿verdad?
¿BoJack Horseman?
Sí.
Sí, lo siento.
No quiero pronunciar mal tu nombre...
-Es Diane.
-Sí, Diane.
Gracias por invitarme. Lamento
no estar relacionándome mucho.
Las fiestas me ponen nerviosas.
¿Probaste con alcohol?
Las fiestas me provocan ansiedad,
en el amplio sentido de la palabra.
Algo como "Ese tipo se divierte.
¿Por qué no sé hacerlo?".
-¿Qué tipo?
-No, nadie en especial. Uno cualquiera.
-¿Entiendes?
-Sí, claro.
Me pongo así, porque nunca
me invitaban a fiestas en la escuela.
¿Qué estoy diciendo?
¡Seguro no te importa nada de eso!
¡Es una fiesta! Elogia al anfitrión.
Tienes una casa hermosa.
Si desperdicias casi toda tu vida
en una estúpida comedia,
al menos, debes tener
una casa bonita.
¿En qué estás trabajando?
Solo me dedico a quejarme.
-¿Y qué tal te va?
-No me puedo quejar.
¡No, no tendré sexo contigo!
¡Quiere tener sexo! Es una broma.
Eres buena chica.
-¿Sabes quién es ese?
-¿El Señor Peanutbutter?
Es el del programa sobre el perro
que adopta a tres niños humanos.
Qué idea estúpida para un programa.
Qué simpáticos son.
¿Quién quiere un autógrafo?
Es tan estúpido que no sabe
lo deprimido que debería estar.
Yo lo estaría.
¿Sabes la historia del padre
de La tribu Brady?
Si lo recuerdo bien, él criaba
a sus tres hijos.
Eran cuatro hombres viviendo juntos,
pero estaban solos. Eso es triste.
No, la historia es que él odiaba
estar en La tribu Brady
porque era un gran actor y eso
estaba por debajo de él. ¿Te suena?
Había otras cosas debajo de él.
Perdón, fue un chiste gay.
La mayoría ni siquiera logra
su propia versión de La tribu Brady
con su propia vida.
Estás en buena posición.
Puedes hacer lo que desees.
Ahora eres responsable
de tu propia felicidad.
-Eso es deprimente.
-No, no lo es.
Ni siquiera puedo ser responsable
de mi propio desayuno.
¡Todd! Necesito ayuda.
¿Qué te haría feliz?
-Terminar mi autobiografía.
-¿Nada más? Puedo ayudarte con eso.
Tendrías que pasar mucho tiempo
conmigo. Te cansarías de mí.
-No creo que eso suceda.
-¿No?
No, BoJack.
Estás contratada. Pero no escribas
nada sobre lo triste que estoy.
-Ni siquiera empezamos a trabajar.
-Lo haremos a partir de ahora.
-A partir de ahora.
-Trato hecho.
¡BoJack!
-Ese tipo, otra vez.
-Oye viejo, ya no hay más cerveza.
Veo que has conocido
a mi hermosa novia.
¿Te tomaste toda mi cerveza?
¿Y ustedes dos están saliendo?
¿Estás saliendo con él?
¿Este es tu novio?
-Así es.
-¿Estás saliendo con él?
-¿Pero en un sentido sexual?
-Así es.
-La has visto desnuda.
-Muchas veces.
¿Esta cosa te atrae?
¿Este pene ha estado dentro
de tu vagina? ¿Sexualmente hablando?
Sí.
Por Dios.
-¿Estás bien?
-Estoy...
Estoy bien...
Me alegro por ustedes.
-¿Deberíamos llamar a alguien?
-No. Todo está...
Esto es realmente...
Maravilloso.
¡Por Dios!
A partir de ahora.
Boxeador contra velociraptor.